생성자

반환형(void, 자료형)이 없는 클래스 이름의 함수
인스턴스가 생성될 때 호출되는 특수한 메서드
new 키워드를 통해서 사용

접근한정자 클래스명 (매개변수)
{

}

매개변수를 넣지않으면 데이터를 넣지 않아도 미리 설정한 초기값으로 초기화됨
매개변수를 넣으면 의무적으로 데이터를 초기화 해야함
둘다 있으면 매개변수가 없을떈 매개변수가 없을때의 생성자 사용
매개변수가 있을때는 매개변수가 있을때의 생성자 사용

캐릭터의 초기데이터를 세팅하는데 유용하게 사용
this 키워드를 통해서 매개변수와 자기 자신을 구분하기 위해서도 사용함


소멸자

가비지 컬렉터에서 인스턴스를 수집할때 필요한 최종정리를 수행하는데 사용
소멸자는 구조체에서 정의할수 없으며, 클래스에서만 사용됨
클래스에는 소멸자가 하나만 있을수 있음
소멸자는 상속하거나 오버로드 할수 없음
소멸자는 호출 x, 자동으로 호출됨
종료자는 한정자를 사용하거나 매개변수를 갖지 않음

C#에서는 메모리 관리를 garbage collector가 대신해줌.
소멸자를 명시적으로 구현하게 되면, 이 가비지 컬렉터가 클래스의 족보를 타고 올라가 객체로부터 상속받은 Finalize() 메서드를 호출하게 됨. 이때 응용 프로그램의 성능 저하를 초래할 확률이 높다.
객체를 소멸해야하는 적절한 시점을 프로그래머가 판단하기에는 너무나 복잡하고 미묘한 문제이기 때문에 가비지 콜렉터를 사용함으로서 얻는 이점이 더 큼.


명시적으로 구현하는 법
클래스 앞에 ~를 붙이면 된다

ex) ~클래스명( ){  }